Reglas del juego Backgammon

    Objetivo del juego

El backgammon es un juego de recorrido para dos jugadores.

Reglas del juego BackgammonEl tablero de backgammon se compone de 24 triángulos (también llamados picos o casillas). Seis casillas juntas forman un cuadrante o tablero interno. Las casillas del 1 al 6 conforman el cuadrante interno o home board. Las casillas del 7 al 12 conforman el cuadrante externo o outer board.

El juego también se compone de 15 fichas para cada jugador, dos dados, un cubilete y un dado especial de apuestas. Los jugadores mueven sus fichas por el tablero según lo que indiquen los dados.

Para ganar el jugador debe llevar todas sus fichas a su cuadrante o tablero interno, y después sacarlas del tablero. Las fichas se mueven en el sentido de las agujas del reloj. El primer jugador que saque las 15 fichas gana la partida.

    Inicio del juego

Al principio de la partida se colocan las fichas como se muestra a continuación:

Para empezar, los jugadores tiran un dado cada uno a la vez. El que saque el número más alto empieza la partida aprovechando esa misma tirada de los dos dados. En caso de empate, los dos jugadores vuelven a tirar los dados.

    Movimiento de las fichas

Mover las fichas

Los jugadores se turnan para tirar los dados y mueven una o varias fichas un determinado número de casillas (triángulos) según la puntuación de cada uno de los dados. Por ejemplo, si saca un 2 y un 4, usted puede:

    - Avanzar 2 casillas con una ficha y 4 con otra.
    - Avanzar 4 casillas con una ficha y 2 con otra.
    - Avanzar primero 2 casillas y luego 4 con la misma ficha.
    - Avanzar primero 4 casillas y luego 2 con la misma ficha.

¡Ojo! Si mueve la misma ficha, no puede avanzar 6 casillas de golpe. Hay que mover la ficha de dos veces obligatoriamente: primero 4 casillas y luego 2 o viceversa.

En el caso de que el jugador saque dobles (ej: 3 y 3), se considera un tiro doble y el jugador debe mover sus fichas como si hubiese tirado cuatro dados iguales. Es decir, una tirada 3-3 permite al jugador mover sus fichas 3 casillas cuatro veces.

Casilla ocupada

Para poder mover una ficha, la casilla de destino no puede estar ocupada. Una casilla está ocupada cuando ya hay al menos dos fichas contrarias.

Las fichas se pueden mover libremente a:

    - una casilla vacía.
    - una casilla ocupada por una o más fichas del mismo color.
    - una casilla ocupada por una sola ficha contraria.

Capturar una ficha

Si se mueve una ficha a una casilla ocupada por una sola ficha contraria, se captura esa ficha y se coloca en la barra del tablero, quedando así fuera del juego.

Liberar una ficha

Si un jugador tiene una o más fichas en la barra, tiene que volver a ponerlas en juego antes de poder mover las otras fichas. Para liberar una ficha hay que tirar los dados y mover la ficha a una casilla que no esté ocupada. Las fichas capturadas entran en el juego por el extremo del tablero interno del contrincante.

Si al tirar los dados no es posible mover las fichas capturadas a casillas vacías, no se podrán liberar las fichas. Entonces se pierde el turno y habrá que esperar al siguiente para volver a intentarlo.

Sacar las fichas

Sólo se pueden sacar las fichas del tablero cuando el jugador tenga todas sus fichas en su tablero interno (bear off).

Cuando se saca una ficha, no se puede volver a meter. Si a un jugador le capturan una ficha cuando ya ha empezado a sacarlas de tablero, no puede sacar más fichas hasta que libere la ficha capturada y la vuelva a llevarla a su tablero interno.
